Obraz pozorny - obraz przedmiotu, utworzony przez przecięcie się przedłużeń promieni świetlnych.
Obraz rzeczywisty - obraz przedmiotu, który powstaje w wyniku przecięcia się promieni przechodzących przez układ optyczny.
Obraz odwrócony - obraz, jest odwrócony o 180 stopni względem przedmiotu.
Obraz prosty - obraz nieodwrócony.
Obraz tej samej wielkości - powiększenie obrazu jest równe 1.
Obraz powiększony - powiększenie obrazu jest większe niż 1.
Obraz pomniejszony - powiększenie obrazu jest mniejsze niż 1.
Ogniskowa zwierciadła jest równa połowie promienia krzywizny:
f=r/2
Równanie zwierciadła/soczewki:
1   1   1
- = - + -
f   x   y
~Gdzie (f) oznacza ogniskową, (x) odległość przedmiotu, (y) odległość obrazu.
Zdolność skupiająca soczewki jest to odwrotność ogniskowej wyrażonej w metrach:
Z=1/f
~Gdzie (f) dla soczewki skupiającej jest rzeczywiste, więc przyjmuje wartość dodatnią, a
(f) dla soczewki rozpraszającej jest pozorne, więc przyjmuje wartość ujemną.
Współczynnik powiększenia obrazu jest wartością bezwzględną o wzorze:
p=|y/x|


